Todos os estabelecimentos de ensino no início de cada ano letivo deparam-se com a necessidade da criação de horários académicos.
	A criação de um horário académico é uma tarefa de difícil concretização visto que o secretariado se vê obrigado a executar diversas etapas para a criação dos respetivos horários. Tratando-se um projeto que tem como objetivo fazer uma gestão eficaz e eficiente dos horários académicos, bem como das marcações de salas de aula, esta aplicação concentra em si todas estas funcionalidades, tendo em consideração diversas restrições impostas pelo secretariado, docentes e alunos. 
            A conjugação de sistemas capazes de gerir informações académicas, combinados com técnicas eficientes, podem potênciar a criação de horários académicos de forma semiautomática, com o desempenho que na maioria dos casos não pode ser alcançado através das técnicas tradicionais.
